Στη φεουδαρχική Ιαπωνία,
η πολεμική τάξη των Σαμουράι
ορκίζονταν να προστατεύουν
με τη ζωή τους, τούς κυρίους τους.
Οι Σαμουράι των οποίων
οι άρχοντες σκοτώνονταν
ατιμάζονταν και αναγκάζονταν
να περιπλανώνται στη χώρα
Ψάχνοντας για δουλειά
σαν μισθοφόροι ή ληστές.
Οι πολεμιστές χωρίς αφέντη
δεν αποκαλούνταν πλέον Σαμουράι
Ήταν γνωστοί με άλλο όνομα.
Οι άντρες εκείνοι λέγονταν:
ΡΟΝΙΝ
ΠΑΡΙΣΙ
Είμαστε κλειστά.
Ένα ποτό μόνο.
Ένα ποτό στα γρήγορα
και μετά θα φύγω.
Γιατί βιάζεσαι;
Ρώτησα, γιατί βιάζεσαι;
Δεν καταλαβαίνω.
Ο άνθρωπος απ'το Μπρίστολ
σου τηλεφώνησε.
- Ποιος άντρας;
- Στην αναπηρική καρέκλα.
Τι έκανες εδώ πίσω;
Δεν μπαίνω ποτέ κάπου
χωρίς να ξέρω πως θα βγω.
Τότε γιατί μπαίνεις
στο φορτηγάκι;
Ξέρεις τον λόγο.
Σαν στο σπίτι σας.
Κάνατε πολύ δρόμο.
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Ποια είναι η δουλειά;
Κάποιοι έχουν κάτι
που θέλουμε.
- Κι εσείς θα τους το πάρετε.
- Θα πέσει πιστολίδι;
Θα είστε κουρασμένοι.
Θα μάθετε περισσότερα αύριο.
Επτά χρόνια με παχιές αγελάδες,
και επτά με ισχνές. Το λέει η Βίβλος.
Σκότωσες ποτέ κανέναν;
Πλήγωσα τα αισθήματα
κάποιου μια φορά.
Σε ξέρω;
Δεν νομίζω.
Θα το θυμόμουν.
Θα φυλάμε κάθε δυο ώρες.
Θα φυλάω μπροστά, κι εσύ πίσω.
Για αργότερα.
Ευχαριστώ.
Ξύπνησες;
Πώς τα πάμε;
Σε προσέλαβαν, η είσαι αφεντικό;
Αν ήμουν αφεντικό,
δε θα σου έδινα τσιγάρο.
Είμαι ο ξεναγός.
Εκεί είναι ο πύργος του ’ιφελ.
Εδώ το Λούβρο,
εκεί οι τουαλέτες.
- Πώς να σε λέω;
- Με λένε Βίνσεντ.
Σαμ.
Ο μισθός σας θα είναι,
5.000 χιλ. Δολάρια την εβδομάδα
για τέσσερις εβδομάδες,
το λιγότερο.
Με την επιτυχή ολοκλήρωση
της αποστολής...
...ο καθένας θα πάρει,
ένα δώρο 20.000 δολαρίων.
Με λένε Ντίρντρε.
Ποιοι είναι τα αφεντικά;
Για σας, υπάρχω μόνο εγώ.
Τι να συμπεράνουμε,
απ'την κεφάτη Ιρλανδική ομιλία σου;
Ό,τι θέλετε.
Πού είναι ο εξοπλισμός;
Δώστε μια λίστα με ό,τι
χρειάζεστε στον Βίνσεντ.
- Είναι τεχνολογικό υλικό.
- Αν είναι στο Παρίσι, θα τα βρω.
Αυτό θέλουμε.
Πρέπει να το πάρουμε άθικτο,
γιατί σκοπεύουν να μας εμποδίσουν.
- Πόσοι άντρες;
- Είσαι Αμερικάνος;
Η ομάδα θα 'ναι μικρή. Πέντε,
όχι παραπάνω από οκτώ.
Δεν είσαι σίγουρη.
Θα ξέρω πριν την αποστολή.
Γιατί λες ότι από
πέντε ως οκτώ;
Υπάρχουν δυο με τρία αμάξια.
Η ομάδα ταξιδεύει.
- Δεν είναι στο Παρίσι;
- Πού είναι;
- Θα μάθετε σύντομα.
- Τι περιέχει η βαλίτσα;
Το σχέδιο μας σε γενικές γραμμές,
είναι μια ενέδρα.
Θα χτυπήσουμε το αυτοκίνητο,
ενώ θα 'ναι σε κίνηση.
Σε πόλη, στην εξοχή;
Αυτή τη στιγμή δεν ξέρω.
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα,
και να αυτοσχεδιάσουμε.
Ενέδρα κι επίθεση,
σε 2-3 οχήματα,
5-8 άντρες, σκοπός μας είναι,
η ασφαλής ανάκτηση της βαλίτσας.
Πείτε στον Βίνσεντ,
τι θα χρειαστείτε.
Τι ξέρουμε γι' αυτούς;
Είναι Γάλλοι;
Από που είναι; Τι είναι;
Σας αρκεί να ξέρετε,
πως είναι πολύ δυσάρεστοι.
Έχει ξανακάνει κάτι τέτοιο;
- Πόσο δύσκολο θα είναι;
- Τι οπλισμό θα έχουν;
Υποθέτουμε θα είναι,
πολύ καλά οπλισμένοι.
Πού θα πάμε,
και πως θα επιστρέψουμε;
Θα 'ναι στην Γαλλία.
Θα διαλυθούμε στο σημείο συνάντησης.
- Τι εννοεί;
- Μετά, θα 'μαστε μόνοι μας.
Είναι στρατιωτικός όρος.
Λάρι, πες στον Βίνσεντ,
τι θα χρειαστείς.
Κάτι πολύ γρήγορο.
Αudi S-8.
Κάτι με εκτόπισμα.
Θα το έχεις το απόγευμα.
Θα χρειαστώ σύστημα αζώτου.
Έχω τις προδιαγραφές.
Τι όπλα χρησιμοποιείς;
Όπλα.
Είμαι ειδικός στα όπλα.
Ωραία.
Συνήθως, απλά λύνουν τις διαφορές.
Τι προτιμάς;
Δεν με νοιάζει.
Είναι ένα εργαλείο.
Απλά φέρε τα εργαλεία για τη δουλεία.
Προτιμώ το παλιό 1911.
Το 45αρι. Παλιό όπλο.
Υπηρέτησε καλά τη χώρα μου.
Δεν τα πήγατε πολύ καλά,
στους τελευταίους πολέμους.
Ίσως, αλλά δεν κλαίμε
την μοίρα μας γι'αυτό.
- Είσαι πρώην στρατιωτικός;
- Με προσέλαβαν από αγγελία.
Μην αφήνεις να σ' εκνευρίζει.
Μου είναι αδιάφορο.
Απλά λέω τη γνώμη μου.
Εσύ ήσουν στο στρατό;
Στο Χέρφορντ;
Συγνώμη, αλλά ποιο είναι,
το σχέδιο αποχώρησης μας;
Είπε. Θα βρεθούμε στο σημείο,
συνάντησης και θα διαλυθούμε.
Προσπαθώ να πάρω μια ιδέα,
για τον αντίπαλο.
Θα προκαλέσουμε κάποια εχθρότητα.
- Πόσοι θα μας κυνηγήσουν;
- Ανησυχείς για το τομάρι σου;
Ναι, καλύπτει το σώμα μου.
Όλες οι απορίες θα πάρουν
απάντηση πριν φύγουμε.
- Ηλεκτρονικά και επικοινωνίες.
- Όχι πάνω από 3 αμάξια;
Αυτό γνωρίζουμε.
Μπορείς να μου βρεις
έναν εξομοιωτή;
Όπλο μόνο με ήχο.
Ακούγεται σαν πιστόλι.
Για αντιπερισπασμό.
Θα πάμε βόρεια η νότια;
Θα ήθελα καινούργια ρούχα.
- Ο Βίνσετ θα στα βρει.
- Θα το φροντίσω εγώ.
- Τι σ' έφερε εδώ;
- Κάποιος με ειδικές ανάγκες.
Ο τύπος στην αναπηρική πολυθρόνα;
- Πώς καθηλώθηκε εκεί;
- Στα μέρη σου πρέπει να έγινε...
στις τελευταίες συγκρούσεις.
Καλά αντανακλαστικά.
Ναι.
Δύσκολα ξεχνιούνται.
Ανάκριση.
Μέθοδοι για ν' αντέχεις
σε ανάκριση.
Το έκανες;
Μας έμαθαν να αντέχουμε
ως το τέλος.
Κανένας δεν μπορεί ν' αντέξει
Όλοι έχουν ένα όριο.
Με ανάκριναν μια φορά.
- Ήταν σκληροί μαζί σου;
- Δεν καλοπερνάς.
Ήταν δυσάρεστο.
’ντεξα όσο μπορούσα.
Με όλα αυτά που δοκιμάζουν
δεν μπορείς ν' αντέξεις για πάντα.
- Είναι αδύνατον.
- Πώς σε λύγισαν τελικά;
- Μου έδωσαν μια «ακρίδα».
- Τι είναι αυτό;
Δύο μέρη τζιν, δύο μέρη μπράντι,
ένα κρεμ ντε μεντ.
Εξυπνάκια.
- Μπορείς να βρεις αυτό το μέρος;
- Φυσικά.
Το ξέρω.
Εκεί θέλουν να γίνει
η συναλλαγή.
Η συναλλαγή θα γίνει με μετρητά;
Ξέρεις αυτούς τους ανθρώπους;
Τους ξέρουν οι δικοί μου.
Έχουν συνεργαστεί μαζί τους ξανά,
ή πήρες ένα τηλεφώνημα;
Αν είναι να το κάνουμε,
ας το κάνουμε σωστά.
Έχω δουλειά.
Πάμε να φύγουμε.
Θα έχω τις απαντήσεις
που θέλεις όταν γυρίσω.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Πήγαινε μ' αυτούς.
Για ποιον δουλεύει η κοπέλα;
Για ανώτερους μας.
Αυτό πρέπει να ξέρουμε.
Είναι ένα παιχνίδι αναμονής.
Μην το κανείς, σε παρακαλώ.
Κακό για νυχτερινή όραση.
Ήρθαν.
Έχεις τη λίστα;
Δώσ' τη μου.
Τα χρήματα;
Να προσέχετε τι κάνω.
Καλύψτε τα νώτα μου.
Μην κάνετε απότομες κινήσεις.
Επειδή αγοράζουμε όπλα, δεν
σημαίνει πως δεν έχουμε μαζί.
Μη φοβάσαι,
όλα είναι εντάξει.
Θες να τον καλύψεις;
Τι έχω να κερδίσω
απ' το θάνατο σου;
- Θα σου μείνουν τα λεφτά.
- Έχω ήδη τα λεφτά.
Θα προσέχω τα νώτα.
Τα έφερες όλα;
- Είσαι σίγουρος;
- Έλα να δεις.
Εδώ είναι.
Δεν είναι όλα εδώ.
Τι;
Τα υπόλοιπα είναι στο άλλο αμάξι.
Το αφεντικό θέλει να δει τα χρήματα.
Αν συμφωνήσει δεν έχουμε πρόβλημα.
Πάρτε τα κλειδιά.
Εμπρός, πάρτα.
Ορίστε. Κανένα πρόβλημα.
Ελάτε τώρα.
Δώσε μου μερικά χρήματα.
- Δεν θα πας εκεί;
- Ναι, το ίδιο κι εσύ.
- Γιατί να έρθω;
- Για να με προστατεύσεις.
Δεν υπάρχει προστασία.
Αν είναι παγίδα, είμαστε εύκολος
στόχος. Γιατί να πας;
Παρακουράζεις το μυαλό σου.
Δεν μου το έχουν ξαναπεί αυτό,
αλλά εγώ δεν θα πήγαινα.
- Τι συμβαίνει Σαμ;
- Δεν μου αρέσει. Κοίτα τους.
Ας το κάνουμε να τελειώνουμε.
Μην πας εκεί.
Πληρώνομαι για να πάω.
Τόσο απλό είναι.
Πάμε.
Αν γίνει κάτι, πήγαινε δίπλα
σ'έναν απ' αυτούς.
Ένας ελεύθερος σκοπευτής
δε θα χτυπήσει δικό τους.
Σταματήστε.
Μείνετε εκεί που είστε.
Όλα είναι εντάξει.
Δεν βλέπω.
Πήγατε γυρεύοντας.
Μαλάκες.
Ας τους καθαρίσουμε.
Πάμε.
Φύγαμε.
- Χτύπησε κανείς;
- Είμαστε καλά.
Έγινε λουτρό αίματος πριν.
Πήραμε τη λεία και κρατήσαμε
τα χρήματα. Η δουλειά πήγε καλά.
Κόψε ταχύτητα.
Πρέπει να κατέβω.
Σ' ευχαριστώ.
Γιατί ανέλαβες αυτή τη δουλειά;
Χρειάζομαι τα λεφτά φίλε μου.
Τα χρήματα είναι εδώ.
Γι' αυτό γίνονται όλα.
Για τα χρήματα.
Ποιοι είναι οι εργοδότες μας όμως;
Έχεις δίκιο.
Συγνώμη
Συγνώμη, κύριε.
Οι Ρώσοι έκαναν προσφορά
για τη βαλίτσα.
Είναι στη Νίκαια. Θέλουν να
την πουλήσουν στους Ρώσους.
Μένουν στο Βίλα Μπελ Μερ.
- Η ομάδα δεν είναι έτοιμη.
- Όπως κι αν είναι, θα χτυπήσετε τώρα.
Οι Ρώσοι πλειοδοτούν.
Πρέπει να κινηθούμε τώρα.
Συγνώμη.
Έχω την πληροφορία.
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Κάπου μεταξύ εδώ και εδώ.
Θα περιμένουμε τρία αμάξια
με μια ομάδα ενισχύσεων.
Θα σταματήσουμε τον στόχο
πριν μας ξεφύγουν.
- Τι περιέχει η βαλίτσα;
- Δεν χρειάζεται να ξέρετε.
Είναι βαριά; Έχει εκρηκτικά;
Δεμένη στον καρπό κάποιου;
- Θα πρέπει να τον κόψουμε;
- Σωστά.
Δεν έχω υποχρέωση να πω...
Τότε η τιμή ανεβαίνει,
πρέπει ν' ανέβει.
Αφού είναι ερασιτεχνική δουλειά.
Θέλω 100.000 δολ. Μπροστά.
Σε τραπεζικό λογαριασμό. Θέλω άλλες
100.000 όταν πάρετε τη βαλίτσα.
Έχουμε ελεύθερους σκοπευτές εδώ
και εδώ. Παλιό κόλπο.
Θα σου πω ένα παλιό κόλπο.
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Σχεδίασε το ξανά.
Σχεδίασε το ξανά. Εσύ είσαι
ο ειδικός μάχιμος.
Είναι ένα απλό διάγραμμα.
Σχεδίασε το ξανά. Σχεδίασε ό,τι είδες.
Σχεδίασε το ξανά.
Δύο ελεύθεροι σκοπευτές.
Το αμάξι περνάει από 'δω.
Οι σκοπευτές σκοτώνουν ο ένας
τον άλλον.
Πού το έμαθες αυτό;
- Στο Σύνταγμα μου.
- Ποιο Σύνταγμα;
22η Ειδική Μονάδα SΑS.
Τι χρώμα έχει το λεμβοστάσιο
στο Χέρφορντ;
- Δεν μου αρέσει η στάση σου.
Τι χρώμα έχει;
’ει, γαμήσου.
Εσύ έχεις το όπλο...
...εγώ είμαι άοπλος.
Κάνε κάτι.
Μη μου μιλάς για ενέδρα.
Στην έφερα μ' έναν καφέ.
Θα πάρεις τα χρήματα σου
όταν πάρουμε τη βαλίτσα.
Και για τους άλλους.
Αυτό κατάλαβα.
Πήραμε το σήμα. Ξεκινάμε.
Ακούμπησε το μπροστά.
Πρόσεχε.
Πρόσεχε μ' αυτό.
Τι χρώμα έχει το λεμβοστάσιο
στο Χέρφορντ;
Πού να ξέρω εγώ;
Αυτά καλύπτουν την αποζημίωση σου.
Ευχαριστώ για τον κόπο σου.
Φύγε όταν τελειώσουν.
Προτείνω να μας ξεχάσεις.
Επειδή εμείς δε θα ξεχάσουμε.
Καλημέρα.
Βλέπω ότι μελετάς ξανά
το πρόβλημα μας.
Είσαι μέρος του προβλήματος,
της λύσης, η του τοπίου;
- Πράγματι.
- Τι περιέχει η βαλίτσα;
Κάτι για το οποίο σε πληρώνουμε.
- Εσύ κι η κοπέλα έξω από...
- Ντίρντρε με λένε.
Θα περιμένετε τον στόχο
έξω από το ξενοδοχείο.
Πηγαίνει απ'το ξενοδοχείο στη
βίλα, στο ξενοδοχείο.
Ενεργοποιεί το κινητό του.
Πώς ξέρεις ότι θα το κάνει;
- Θα το χρησιμοποιήσει.
- Πώς το ξέρεις;
Θα του τηλεφωνήσω εγώ.
- Πώς ξέρεις ότι θα το έχει;
- Περιμένει τηλεφώνημα.
Οι συνεργάτες του θα τηλεφωνήσουν
για το ραντεβού.
Βίλα, ξενοδοχείο, αυτοκίνητο,
φανάρι, 8 με 10 άντρες.
Πόσο καλή είναι η ασφάλεια;
- Δεν ξέρω.
- Ας μάθουμε. Πού είναι;
Στο ξενοδοχείο.
- Η βαλίτσα είναι εκεί;
- Υποθέτουμε.
- Ενδιαφέρον αυτό.
- Ας το κάνουμε τώρα.
Δελεαστικό.
Ας μείνουμε στο σχέδιο.
Όλοι θέλουν να γλεντήσουν,
αλλά χωρίς τη βρομοδουλειά.
Το κακό είναι πως ο χάρτης
δεν είναι κατατοπιστικός.
Θα μελετήσουμε την περιοχή.
Φέρε χρήματα, πάμε για ψώνια.
Χαλάρωσε.
Είσαι η γυναίκα μου ή ό,τι
θέλεις εσύ.
Είναι μόνο ένα παιχνίδι.
Ένα παιχνίδι.
Αντρόγυνο που πάει βόλτα.
Πανεύκολο. Χαλάρωσε, χαλάρωσε
αγάπη μου.
Είσαι όμορφη όταν φτιάχνεσαι.
Εκεί είναι το ξενοδοχείο;
Βάλε το χέρι σου κάτω απ'
το δικό μου.
Γιατί δεν είναι στη βίλα;
Γιατί ήρθαν εδώ;
Για να το ρίξουν έξω, με ωραία
κορίτσια και μπύρα;
Μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Κοιτάζουμε τον κατάλογο.
Παρακαλώ μιλάτε Αγγλικά;
Λιγάκι.
Θα μας φωτογραφίσετε;
Είναι εύκολο. Πατάτε εδώ.
Εστιάζετε εδώ.
Θα σταθούμε εδώ.
Κοίτα.
Τραβήξτε τον πίνακα.
Να φανεί πως είμαστε στην
Ριβιέρα.
Από τώρα.
- Πόσες θέλετε;
- Τράβα συνέχεια.
Ωραία.
Πάλι.
Πάρε το φόντο.
Τράβηξε μερικές τη γυναίκα
μου μόνη.
Πήγαινε τη βαλίτσα μου επάνω
αμέσως.
Ευχαριστώ.
Να σας βγάλω μια με τη
γυναίκα μου;
Αυτό είναι.
Λοιπόν;
Είναι καλοί.
Ο ένας πιάνει τη βαλίτσα.
Οι άλλοι τον προστατεύουν.
Κανένας δεν πανικοβάλλεται.
Είναι καλοί.
Τι μάθαμε;
Μπορεί να γίνει;
Χρειαζόμαστε άλλους δύο.
- Δεν έχεις άλλους δυο.
- Μίλησε στον ανώτερο σου.
- Δεν υπάρχει ανώτερος.
- Θα του μιλήσω εγώ.
Δεν υπάρχει ανώτερος,
μόνο εγώ υπάρχω.
Αν θέλεις τη βαλίτσα
χρειαζόμαστε κι άλλους.
Δεν υπάρχουν άλλοι άντρες.
Φοβάσαι;
Και βέβαια. Λες να διστάζω
επειδή είμαι χαρούμενος;
Φτιάξαμε ένα καλό σχέδιο.
Ας το ακολουθήσουμε.
Τι κάνουμε τώρα;
Περιμένουμε.
Ποιοι είναι λοιπόν;
Οι εργοδότες μας.
Εγώ είμαι.
Επιστρέφουν στη βίλα.
- Είχαν μαζί τη βαλίτσα;
- Ναι.
- Πήρες τα άλλα αυτοκίνητα;
Είναι μια χαρά.
Τι σημαίνει αυτό;
Καλά θα ήταν να κάναμε κάτι.
Κάνουμε κάτι, περιμένουμε.
Δεν θα γίνει σήμερα.
Οι αγοραστές απουσιάζουν.
Αύριο το νωρίτερο.
Ας τους παρακολουθήσουμε.
- Έχουμε την αναφορά.
- Τη δέχομαι όταν δεν έχω κάτι άλλο.
Πάω να δω μόνος.
Θα κάνω μια τελευταία διαδρομή
μέχρι να κοιμηθούν.
Θα έρθω μαζί σου.
Πώς μπήκες σ' αυτή τη δουλειά;
Ένας πλούσιος παλιάνθρωπος
με ξελόγιασε και με πρόδωσε.
Το ίδιο κι εμένα.
Βγάλε τον χάρτη.
Ποιοι είναι οι τύποι εκεί μέσα;
Εσύ να μου πεις.
Πρώην στρατιωτικοί από το
Σοβιετικό Μπλοκ.
Χρειάζονται μια δουλειά.
Αυτή είναι η δικαιολογία μου.
Οι μπάτσοι.
Ενεργοποιήθηκε το σύστημα.
Έλεγχος συστήματος.
Επαναλαμβάνω έλεγχος συστήματος.
Είναι καλό παιδί.
Ενεργοποίησε το κινητό του.
Είμαι στη θέση μου.
Περνάνε από μένα τώρα.
Ο στόχος ξεκίνησε.
Ωραία εποχή για δουλειά.
Τι θέλεις για τα Χριστούγεννα;
Τα δύο μπροστινά μου δόντια.
Στο εύχομαι ολόψυχα.
Ο στόχος απέχει 400 μέτρα
από το φανάρι.
Μέχρι τώρα όλα καλά.
Ο στόχος στο σωστό δρόμο.
Το συνοδευτικό αμάξι...
...400 μέτρα μπροστά σου.
Εντάξει.
Λάρι, θα πρέπει να τους δεις
σε 4 δευτερόλεπτα.
Δύο αυτοκίνητα.
Τους βλέπω.
Ο στόχος διέφυγε.
Επαναλαμβάνω: Ο στόχος διέφυγε.
Ο στόχος κατευθύνεται προς
την παλιά Νίκαια.
Μέσα απ' την αγορά και μετά ίσια.
Δεξιά στη διασταύρωση.
Είσαι μπροστά του.
Μπορείς να του κόψεις το δρόμο.
Έγινε. Το' πιασα.
Έρχεται από τα δεξιά.
Είναι δικός σου.
Χτυπήθηκα. Πάρτε τη βαλίτσα.
Πάρτε τη βαλίτσα.
Πάρτε το αμάξι από την άλλη...
Εντάξει.
Φύγε από εδώ.
Θα βρεθούμε στην κρυψώνα.
Ξεφορτώσου τη βαλίτσα.
Πού είναι ο Γκρέγκορ;
Ο Γκρέγκορ μας την έφερε.
- Πώς είναι η κατάσταση;
- Πολλοί μπάτσοι. Πώς είσαι;
Καλά. Ευχαριστώ για πριν.
Δεν κάνει τίποτα.
Μπορείς να καθαρίσεις την μπόγια;
Πήρες τσιγάρα;
Όχι, καπνίζεις πολύ.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Θα χρειαστώ βοήθεια απ'τους
δικούς σου.
- Θέλουν να βρεις τη βαλίτσα.
- Πάρε τον σύνδεσμο σου.
Όταν παραδώσεις την βαλίτσα
θα σε βοηθήσει.
- Πώς να την παραδώσω;
- Την έχει ο Γκρέγκορ.
Υποθέτω για να την
πουλήσει στους Ρώσους.
Γιατί όχι σ' εσένα;
Αν είχαμε λεφτά να την αγοράσουμε,
δε θα παίρναμε εσάς.
Μίλησε στους δικούς σου.
Αν βρούμε τον Γκρέγκορ,
θα βρούμε τη βαλίτσα.
Πώς θα τον βρούμε;
Πώς τον προσλάβατε;
Μέσω του σακάτη, που μου έδωσε
μόνο ανίκανους.
Εσένα, τον Σπενς κι όλους
τους άχρηστους.
Μπορούμε να τον βρούμε
απ' το κινητό του.
Μπορούμε να τον εντοπίσουμε;
Μέσω τριγωνικού εντοπισμού,
αν είχαμε τον εξοπλισμό.
Ποιος έχει τον εξοπλισμό;
Πες μου.
Ποιος τον έχει;
Δώσε μου τον αριθμό του
τηλεφώνου του.
Πώς είσαι;
Πώς το λένε στα Γαλλικά;
Σε άριστη φόρμα.
Υποτίθεται ότι ήταν
κοινωνική συνάντηση.
Η ζωή είναι αβέβαιη.
Έχουμε περάσει τόσα μαζί.
Πίστευα πως δε θα σε πείραζε.
- Ο κόσμος σήμερα είναι...
- Επικίνδυνος;
Ακριβώς.
Θα σου δείξω πόσο επικίνδυνος
είναι.
Βλέπεις το κοριτσάκι εκεί;
Τρελάθηκες; Γιατί το έκανες Αυτό;
Για να με καταλάβεις.
Δεν τη ξέρω, αλλά ήμουν έτοιμος
να της τινάξω τα μυαλά.
Εσένα δε σε συμπαθώ.
Φαντάσου τι θα έκανα σε σένα.
Δώσε μου τα λεφτά μου.
’φησε κάτω το όπλο.
- Ούτε εγώ σε συμπάθησα ποτέ.
- Πού το είχες;
Έπρεπε να σε είχα γδύσει.
- Πού είναι το πακέτο μου;
- Πίσω σου.
Έξυπνο κορίτσι.
- Σου άρεσε;
- Ο μικρός μου ήλιος.
Με κάνεις τόσο ευτυχισμένη.
Γλυκεία μου αγάπη.
Με συγχωρείς.
Τελείωσε;
Τελείωσε, Μίκι.
Εσύ είσαι Γκρέγκορ;
Προς μεγάλη σου απογοήτευση.
Ήταν ένα λάθος.
Δεν έπρεπε να γίνει.
Αν ξαναγινεί, θα το πουλήσω
στους Ιρλανδούς.
- Μην το κανείς αυτό.
- Μη με αναγκάσεις.
Η τιμή μου μόλις ανέβηκε
κατά 300%.
Θέλω το πακέτο. Τι πρέπει
να κάνω για να το πάρω;
Περίμενε τηλεφώνημα. Θα βρω
μέρος που να βολεύει εμένα.
Με συγχωρείτε.
Πού θα βρω το ταχυδρομείο;
Σε ξέρω;
Πώς ξέρεις ότι μιλάω Αγγλικά;
Κρατάς Αγγλική εφημερίδα.
Συγνώμη.
Εντάξει.
Γιατί θες το ταχυδρομείο;
- Εδώ το χρησιμοποιούν αλλιώς.
- Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
- Νόμιζα πως είχες φύγει.
- Έφυγα.
- Ξέκοψες;
- Ναι.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Ποιος είναι ο αριθμός;
Το ταχυδρομείο είναι αριστερά.
- Στα αριστερά σου.
- Ευχαριστώ.
- Φίλος σου;
- Πήγαμε σχολείο μαζί.
Όλοι είναι αδέρφια σου μέχρι
να βρεθείς στην ανάγκη.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.
Κάθεται έξω;
Κοιτάει προς το μέρος μου;
Τον βλέπω.
Θα τον φωνάξω.
Περιμένετε παρακαλώ.
Συγνώμη, κύριε.
Είστε ο Σαμ;
Έχετε τηλεφώνημα.
Και εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Αν η θέση του αλλάξει,
θα σε ειδοποιήσω.
Ο Γκρέγκορ είναι σε μια πόλη
που λέγεται Αρλ.
Είναι στην Αρένα.
Αυτό είναι το αμφιθέατρο του Αρλ.
Χτίστηκε στα τέλη
του 1ου αιώνα μ.Χ.
Χτίστηκε με ασβεστόλιθο.
Τους ξέρω αυτούς.
Το κυρίαρχο χρώμα είναι το κίτρινο
που προκαλείται από ένα φεγγίτη.
Δεν είμαστε σίγουροι ότι ήταν
κίτρινο.
Από 'δω θα δούμε τα Ρωμαϊκά λουτρά.
Ευχαριστώ κύριοι.
Φτάνει ως εκεί.
Είσαι ο Σέργκι. Σε θυμάμαι.
Ναι, εγώ είμαι.
- Πώς τα πας;
- Καλά.
Είναι δύσκολοι καιροί.
Λυπάμαι για το ατύχημα.
Ήταν υπερβολικό.
Και το κυριότερο, ανόητο.
Συμφωνώ απόλυτα.
Ο Μίκι το έκανε χωρίς να
με συμβουλευθεί.
Έχει γίνει επικίνδυνος
και ανεξέλεγκτος.
Δεν μιλάω...
’γγλος. Λυπάμαι.
Ψάχνω για το σπίτι του
Βαν Γκογκ.
Κάτι που θα είχε διευθετηθεί
σε συναδελφική ατμόσφαιρα...
τώρα έχει γίνει σκατά.
Εσύ τι λες;
Θα πληρώσουμε όσα ζητάς.
Να τα δω τώρα.
Πού είναι, στη ζώνη σου;
Δείξε μου τη βαλίτσα πρώτα.
Είσαι σπουδαίος στα αποδυτήρια
αλλά, στον στίβο είσαι για κλάματα.
- Γκρέγκορ είσαι καλά;
- Ο Γκρέγκορ είναι καλά.
Αλλά εσείς την έχετε άσχημα.
Πού είναι;
Δεν την έχω μαζί μου.
Την ταχυδρόμησα. Σε ταχυδρομική
θυρίδα στο Παρίσι.
Βοήθεια, με ληστεύει.
Σταματά.
- Πού σε ξέρω εσένα;
- Απ' τη Βιέννη.
Φυσικά.
Λυπάμαι που πρέπει να το κάνω αυτό.
Ξεκίνα.
Σταματά. Βγείτε έξω.
Θα πρέπει να το φροντίσω αυτό.
Τι θέλεις να κάνω;
Πήγαινε σε γιατρό ή κτηνίατρο.
Θα κλέψω ό,τι χρειάζομαι.
- Μπορείς να το κανείς αυτό;
- Θα κάνω κάτι καλύτερο.
- Πώς είναι;
- Αιμορραγώ.
Λυπάμαι.
Η κοπέλα μας πούλησε.
Μας πούλησε.
- Έτοιμα όλα, Ζαν Πιέρ;
- Ναι, όλα.
Πιάσε τα ποδιά μου.
Προσεχτικά.
Σίγουρα μπορείς να το κάνεις αυτό;
Κάποτε αφαίρεσα σκωληκοειδίτιδα
μ' ένα κουτάλι.
- Θα πιεις;
- Όχι αλκοόλ.
Με το μαλακό.
Είναι κάτω απ'το δέρμα.
Ας το κάνουμε.
Ξέπλυνε με αλκοόλ.
Σκούπισε το αίμα όσο μπορείς
για να το βλέπω.
Είναι υπόθεση ρουτίνας.
Το έχω κάνει πολλές φορές παλιά.
Δεν υπάρχουν ζωτικά όργανα
ή αρτηρίες.
Πρόσεξε να πιάσεις τη σφαίρα
πριν την τραβήξεις έξω.
Πάρε εκείνο το νυστέρι.
Στο επάνω μέρος.
Κάνε μια μικρή τομή εκεί.
Μια μικρή τομή.
Έγινε.
Πάρε τη λαβίδα.
Τώρα πάρε τη λαβίδα
κι άνοιξε την τρύπα.
Βάλε την μέσα.
Αυτό είναι, βαλ' τη μέσα.
Τώρα άνοιξε τη.
Τώρα πάρε την άλλη λαβίδα
και πιάσε την σφαίρα.
Μη την βγάλεις αν δεν την
έχεις πιάσει.
Κάνε το ξανά.
Όταν τη βγάλει, βάλε μέσα τη
γάζα. Θα αιμορραγήσει πολύ.
Βάλε τη γάζα εκεί.
Ο καριόλης ψέκασε
τη σφαίρα με Τεφλόν.
Ήθελε να με βγάλει απ'τη μέση
μια και καλή.
Γι' αυτό διαπέρασε το
αλεξίσφαιρο γιλέκο;
Μπορείς να με ράψεις μόνος;
Αν δεν σε πειράζει,
θα λιποθυμήσω.
Θα με σκοτώσεις;
Όχι.
Δε θα σε σκοτώσω.
Γιατί να θέλω να σε σκοτώσω;
- Σου ανέθεσα μια δουλειά.
- Έκανα τη δουλειά μου.
- Τι πήγε στραβά;
- Νόμιζα ότι ήθελες τη βαλίτσα.
Θα πάρουμε τη βαλίτσα.
Θα την πάρουμε, έτσι Γκρέγκορ;
Μην ανησυχείς για τη βαλίτσα.
Θέλω μια εξήγηση.
Γιατί πράγμα;
- Τα έκανες σκατά.
- Εγώ;
- Εσύ τον προσέλαβες.
- Μέσω του ανθρώπου σου.
- Δεν ήσουν διαβασμένη.
- Γιατί σκότωσες τον Λάρι;
Ο Λάρι είναι;
Διόρθωσα το λάθος σου.
Το δικό μου λάθος;
Τότε ν' αναλάβεις εσύ.
Αλλά δεν μπορείς.
Εσύ κρύβεσαι Σέιμους. Εσύ δεν
μπορείς να εμφανιστείς.
Ποιος άλλος το ξέρει αυτό;
Σε ποιον μίλησες;
Γι' αυτό δεν κάνω αυτή τη δουλειά;
Είσαι καλό κορίτσι, Ντίρντρε.
Κάνε τη δουλειά σου.
Είναι σκληρός ο γιάνκης σου.
Έχεις δίκιο σ' αυτό.
Αλλά ποιος είναι;
Αυτό δεν έχει σημασία.
Δεν δούλευε για την ΣΙΑ;
Παλιά.
Όχι πια;
Είναι κυνηγημένος.
Είσαι σίγουρος;
Ξέρω τι μπορεί να κάνει.
Τον είδα.
Γιατί θα άνοιγε τον εαυτό του
αν ήταν ακόμα στη ΣΙΑ;
Ένα τηλεφώνημα να έκανε,
θα κανονίζονταν όλα.
Και εσύ;
Πώς τα πας;
Χρειάζομαι πληροφορίες.
Πρέπει να βρούμε κάποιους
ανθρώπους στο Παρίσι.
Ποιους;
Έναν Ιρλανδό και μια γυναίκα.
Και έναν Γερμανό πρώην Κα Γκε Μπε.
Είναι επαγγελματίες.
Και κρύβονται.
Είναι τόσο σημαντικό για σένα;
Μου έσωσε τη ζωή.
Θα στους βρω.
Που είναι η βαλίτσα;
- Θα έρθει αύριο.
- Είμαι σίγουρος, πάμε.
Ας ελπίσουμε να έρθει
για το καλό σου.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Αρκετά για να κινηθώ.
Το χόμπι μου.
Γερνάει κανείς.
Πολλοί φίλοι μου ήθελαν να
ζήσουν για ν' ανοίξουν μπαρ.
Αν είχαν ζήσει,
θα το είχαν κάνει;
Τότε γλίτωσαν την απογοήτευση.
Σωστά.
Ποιοι ήταν αυτοί οι φίλοι σου;
- Δε θα έκανα κακό σε φίλο.
- Αυτό θα έκανε η ερώτηση μου;
Ακριβώς.
Λοιπόν, ποιος είσαι;
Ένας τύπος σαν εσένα,
που προσπαθεί ν' αποσυρθεί.
Στο τέλος τιμωρούμαστε
για την καλοσύνη μας.
Μην ανησυχείς για μένα.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Οι 47 Ρόνιν.
Ξέρεις την ιστορία;
47 Σαμουράι που ο κύριος τους
σκοτώθηκε από άλλον άρχοντα.
Έγιναν Ρόνιν,
Σαμουράι χωρίς αφέντη.
Ατιμασμένοι από την προδοσία
ενός αλλού.
Για 3 χρόνια, παρίσταναν
τους κλεφτές...
...μισθοφόρους, ακόμη και τους
τρελούς.
Αυτό δεν πρόλαβα να το κάνω.
Μετά, τρύπωσαν στο κάστρο
του προδότη και τον σκότωσαν.
Μου αρέσει αυτό.
Η δουλειά που προτιμώ.
Υπάρχει συνεχεία.
Και οι 47 διέπραξαν «σέπουκου»
Τελετουργική αυτοκτονία,
στην αυλή του κάστρου.
Αυτό δεν μου αρέσει πολύ.
Αλλά το καταλαβαίνεις.
Τι εννοείς;
Τον κώδικα τιμής του πολεμιστή.
Την ηδονή της μάχης.
Το καταλαβαίνεις σωστά;
Υπάρχει κάτι ακόμα.
Πώς πρέπει να υπηρετήσεις
κάτι πέρα απ'τον εαυτό σου.
Κι όταν η ανάγκη χαθεί
όταν η πίστη έχει πεθάνει,
τι είσαι;
Ένας άνθρωπος χωρίς αφέντη.
Τώρα είμαι άνθρωπος χωρίς αμοιβή.
Οι Ρόνιν μπορούσαν να δουλέψουν
για άλλους αφέντες.
Ή να πολεμήσουν
για τον εαυτό τους.
Αλλά διάλεξαν την τιμή.
Διάλεξαν τον μύθο.
Διάλεξαν λάθος.
Σέπου... πώς το είπες;
Σέπουκου.
Εξεντερισμός.
Το σπαθί μπαίνει εδώ.
- Η διεύθυνση είναι σωστή;
- Ο Ζαν Πιερ την έδωσε.
Κάτω απ'τη γέφυρα,
δίπλα στο ποτάμι.
Πώς ήξερες ότι ήταν ενέδρα;
Όποτε υπάρχει αμφιβολία, δεν υπάρχει
αμφιβολία. Το πρώτο που μαθαίνεις.
Ποιος στο έμαθε;
Δεν θυμάμαι.
Το δεύτερο που σου μαθαίνουν.
Όσοι περιμένουν, ανταμείβονται.
- Γιατί ζει ακόμα ο Γκρέγκορ;
- Τους πηγαίνει στο πακέτο.
Πώς είσαι;
Τι θα μου κάνεις;
Ας μείνουμε ήρεμοι για ένα
λεπτό ακόμη.
Γιατί;
Ξέρεις γιατί.
Όχι. Μην το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς.
Πίσω.
Μπες στο αμάξι.
Γιατί δεν τη σκότωσες;
Μπες στη σήραγγα.
Πιο γρήγορα.
Καριόλη.
Πού μπορεί να 'ναι;
Οι Ιρλανδοί κι οι Ρώσοι τον
θέλουν. Πού θα πάει;
Στους Ρώσους για να κλείσει
συμφωνία για τη βαλίτσα.
Μόνο αν κανονίσει μια
ασφαλή ανταλλαγή.
Προτιμούν να τον σκοτώσουν,
παρά να τον πληρώσουν.
Πρέπει να το κανονίσει πριν
τον βρουν οι Ιρλανδοί.
Πού θα πάει;
Θα πας σε κάποιον που ξέρεις.
Είναι της Κα Γκε Μπε.
Θα πάει σε μια παλιά κρυψώνα.
Έχουν αποκαλυφθεί όλες.
Πού θα πάει;
Είσαι κυνηγημένος.
Πού πηγαίνεις;
Πού έχει πάει;
Έφτιαξε την ψεύτικη βαλίτσα.
Έβαλε να του την φτιάξουν.
Ο Γκρέγκορ...
Στο Παρίσι, πριν πάμε στη Νίκαια.
Δεν είχε χρόνο να την παραγγείλει.
Αγόρασε κάτι που έμοιαζε
και την έβαψε.
Πού βρήκε την μπόγια;
Δεν έφυγε απ'το δωμάτιο.
Πού βρήκε τη βαλίτσα;
Είναι βαλίτσα για πατίνια πάγου.
Γιατί πατίνια πάγου;
Γιατί ο Γκρέγκορ να ξέρει
από βαλίτσες για πατίνια;
Δεν είχε χρόνο να την παραγγείλει.
Δεν είχε χρόνο να παραγγείλει
την ψεύτικη βαλίτσα.
Οι Ρώσοι την έφτιαξαν.
Ακολουθούμε λάθος ανθρώπους.
Δεν χρειάζεται να βρούμε
τον Γκρέγκορ.
Αν βρούμε τους Ρώσους,
θα μας πάνε στον Γκρέγκορ.
Μένεις πολύ καιρό στο Παρίσι.
Τους γνωρίζεις;
Κυκλοφορώ.
Γνώρισες τους νέους Ρώσους.
Ξέρεις πώς είναι. Πρώην
κατάσκοποι, τώρα μαφιόζοι.
Με διπλωματική «βιτρίνα».
Κα Γκε Μπε;
Τέως Κα Γκε Μπε.
Ισχυροί. Τζογαδόροι.
Πολλά λεφτά, ακριβά αμάξια.
Ζουν σα Τσάροι,
ξοδεύουν λεφτά.
Ακριβά γούνινα καπελά.
Και σωματοφύλακες.
Ακριβά παλτό... Δρ. Ζιβάγκο.
Έχω πολλή δουλειά.
Δεν προλαβαίνω.
Καταλαβαίνω.
Εντάξει, πάμε.
Όλα θα πάνε καλά.
Ο τύπος θα μάθει.
Είναι καλός;
Ο Ζαν Πιέρ λέει πως αν είναι
Ρώσος κι είναι στο Παρίσι...
Αν ήθελα να βρω Ρώσους στο
Παρίσι αυτή τη βδομάδα
θα πήγαινα στην επίδειξη Πατινάζ.
Θα σου κάνω μια χάρη για
ένα τσιγάρο.
Η χάρη είναι:
Μείνε μακριά από αυτούς.
Τους Ρώσους;
Σκορπάνε πολλά λεφτά εδώ.
Ο Ρώσος τα έχει με την Νατάσσα
Κιρίλοβα, το αστέρι.
Περνάει κάθε βράδυ εδώ.
- Πώς το έμαθες;
- Πήγαμε σχολείο μαζί.
Μίκι, είναι όλα εντάξει.
Όλα είναι μια χαρά.
Γλυκό μου κορίτσι.
Πήγαινε τώρα.
Κυρίες και κύριοι
με περηφάνια παρουσιάζουμε
τη δυο φορές Ολυμπιονίκη
και τρεις φορές παγκόσμια
πρωταθλήτρια
Νατάσα Κιρίλοβα.
Πάμε.
Περίμενε εδώ.
Εδώ είναι.
Γεια σου, Μίκι.
Η συνάντηση είναι αργότερα.
Η συνάντηση θα γίνει τώρα.
Έχεις τα χρήματα;
Θα πηγαίναμε να τα πάρουμε
πριν το ραντεβού μας.
Δε νομίζω.
Έχεις τα χρήματα;
Ίσως να τα έχω.
Πού είναι η βαλίτσα;
Πρέπει να το κάνεις εσύ.
Δε θ' αντέξω στις τύψεις.
Έχω τα χρήματα.
Θα τελειώσουμε τώρα και θα
χωρίσουμε σαν φίλοι.
Πού είναι η βαλίτσα;
Θα ήθελα να πληρωθώ τώρα.
Χωρίς αμφιβολία.
Τώρα πες μου το άλλο μέρος.
Το άλλο μέρος;
Θα φύγω.
Θα πάρω την αμοιβή μου
και θα φύγω.
Έχω ένα άτομο με καραμπίνα
στο στάδιο.
Την ξέρω χρόνια.
Δεν αστοχεί ποτέ.
Θα τηλεφωνήσω.
Πρέπει να τηλεφωνήσω σε 45'
να πω ότι φεύγω.
Και μετά σε αλλά 10'
για να πω ότι είμαι ασφαλής.
Αν δεν τηλεφωνήσω, η φίλη σου
θα πεθάνει.
30 δευτερόλεπτα.
Πρέπει να δούμε κάποιον.
Δεν περνάτε χωρίς σήματα.
20 δευτερόλεπτα.
10 δευτερόλεπτα.
Ήταν δύο.
Έψαχναν γι' αυτούς εδώ.
Ένα λεπτό, κύριε.
Είμαι Χιλιανός πολίτης
όπως βλέπετε στο διαβατήριο.
Ακολούθησε τον.
Φύγε από εδώ.
Βγες απ'το αυτοκίνητο
και απομακρύνσου.
Φύγε.
Μόνο αν φύγεις κι εσύ.
Έλα μαζί μου.
Ξεχνά τη βαλίτσα.
Δεν ήρθα για τη βαλίτσα,
αλλά για το αφεντικό σου.
Ήρθα για τον Σέιμους.
Φύγε από 'δω.
Ποτέ δεν έφυγα. Δεν καταλαβαίνεις;
Φύγετε από μπροστά.
Δεν μπορείς να περάσεις,
είναι κλειστός ο δρόμος.
Μπορώ να σε συλλάβω
ή να σε αφήσω εδώ.
Εκείνος, με τη βαλίτσα.
- Από 'δω παρακαλώ.
- Σταθείτε.
Υπάρχουν κι άλλοι πίσω.
Μείνε εκεί που είσαι.
Μην κουνηθείς.
Βγάλε το σκασμό.
Ηλίθιο καθίκι.
Είσαι νεκρός.
Εδώ ΒΒC.
Μετά από 30 χρόνια
αιματηρών συγκρούσεων
στην Βόρεια Ιρλανδία
επετεύχθη συνθήκη ειρήνης
ανάμεσα στην κυβέρνηση
των Προτεσταντών
και την Ιρλανδική αντίσταση.
Η σύλληψη και ο θάνατος
στην Γαλλία
του Ιρλανδού τρομοκράτη Σέιμους
Ο'Ρουρκ από άγνωστους δράστες
συνέβαλαν στην σταθερότητα
και οδήγησαν στην ολοκλήρωση
των διαπραγματεύσεων.
Ο Ο'Ρουρκ είχε αποκηρυχθεί
από τον ΙΡΑ, την στρατιωτική
πτέρυγα του Σιν Φειν
σαν αυτόνομος.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Λυπάμαι.
- Είπες κάτι;
Είπα ότι δε θα γυρίσει εδώ.
Ναι.
Δε θα γυρνούσε εδώ, έτσι;
Δεν μπορώ να βάλω το χέρι μου
στην τσέπη για να πληρώσω.
Θα πληρώσω εγώ.
Θα πληρώσω την άλλη φορά.
Τι ήταν στη βαλίτσα;
Δεν θυμάμαι.
Μάθημα νούμερο δύο.
Να μη χαθούμε.
Πάμε.
Ούτε ερωτήσεις, ούτε απαντήσεις.
Έτσι είναι στη δουλειά
που κάνουμε.
Το δέχεσαι και προχωράς.
Ίσως αυτό να είναι το
τρίτο μάθημα.